---
layout: post
status: publish
published: true
title: "像盛夏般勇敢——2007年夏川藏骑行记（序）"
author: Shihui Guo
author_login: yierbosimao
author_email: mr.shihuiguo@gmail.com
excerpt: "<blockquote>\r\n很多人告诉我们不应该去做，但是却很少人告诉我们应该怎样去做。我们只是揣着一个想法，一点意志，和一点叛逆的心情上路了。\r\n</blockquote>\r\n\r\n<span
  style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">大家一直都说你为什么没写东西啊，一直没有时间，更没有白鼠一样的毅力来完成这项事业。可是看完白鼠的东西后，突然又回到了那</span>22<span
  style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">个日日夜夜，回到了我们</span>4<span style=\"font-family:
  宋体, SimSun;\">个朝夕相处的日子。</span>\r\n"
wordpress_id: 325
wordpress_url: http://www.guoshihui.net/?p=325
date: '2013-03-13 19:18:23 +0800'
date_gmt: '2013-03-13 19:18:23 +0800'
categories: 
- opinion
- tibet
tags: []
comments: []
---
<blockquote>
很多人告诉我们不应该去做，但是却很少人告诉我们应该怎样去做。我们只是揣着一个想法，一点意志，和一点叛逆的心情上路了。
</p></blockquote>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">大家一直都说你为什么没写东西啊，一直没有时间，更没有白鼠一样的毅力来完成这项事业。可是看完白鼠的东西后，突然又回到了那</span>22<span style="font-family: 宋体, SimSun;">个日日夜夜，回到了我们</span>4<span style="font-family: 宋体, SimSun;">个朝夕相处的日子。</span><br />
<a id="more"></a><a id="more-325"></a><br />
<span style="font-family: 宋体, SimSun;">去西藏的原因不能说是成功的，如果当初可以去暑期的话，我也肯定不会如此仓促的选择去挑战如此难度的旅途，当然西藏作为自己一直梦想的地方，当它真正处于触手可及的地方，那种吸引力是无法抗拒的。于是自己走出了落选的阴影，开始憧憬我的梦想中的神圣旅途。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">自己无法都忘记那天下午，当我摔倒在篮球场上时，下意识的已经意识到我的脚踝又受伤了，没有更多的发泄，我默默地坐在篮球场上，敲打着冰冷的篮球架，那一刻，感觉老天是多么的捉弄我，是啊，协会多有远见啊，如果暑期的机会给我是多么的浪费。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">送我去医院的是陈佳和球，我该说什么呢？一路走来，我曾努力的和大家在一起，现在回忆起来才知道那是一种多么愚蠢的想法，但终究收获了几份让我无法忘记的友谊，正如那天我和球坐在未名湖边的晚上，我本以为自己不会哭，可最终还是哭了。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">协会不只有暑期，正确的说协会不只有协会的暑期。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">脚伤一点点地好，不敢告诉家里，能答应我去暑期感觉已经让他们作出了很大的让步。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">感谢我的室友在那几天细心的呵护，当然还有球，陈佳，雪饼等等你们的短信和祝福。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">我说过，只要我能够正常走路，我就会选择出发。因为我知道我的梦想需要我，我的团队需要我。</span></p>
<p>11<span style="font-family: 宋体, SimSun;">，</span>12<span style="font-family: 宋体, SimSun;">我的好友前来，我带着未痊愈的脚陪她逛北京，其实自己是多么的担心脚踝的恢复情况，后来狂飙至西站，终究赶上了骑行团的离开。我说：我没有迟到，永远都没有，我们要永远在一起。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">等到自己出发那天，脚依然隐隐作痛，可是我已经全然不顾。提着东西走出西南门的那刻，我知道我已经开始了自己神圣的旅途，直到后来自己回到学校，仿佛事情都没有任何变化，而自己已经失去了什么，但又得到了什么。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">是啊，大家都问：路上你收获了什么</span>?</p>
