---
layout: post
status: publish
published: true
title: "成功四步曲"
author: Shihui Guo
author_login: yierbosimao
author_email: mr.shihuiguo@gmail.com
wordpress_id: 181
wordpress_url: http://www.guoshihui.net/?p=181
date: '2013-02-19 20:34:28 +0800'
date_gmt: '2013-02-19 20:34:28 +0800'
categories:
- opinion
- wordoflife
tags: []
comments: []
---
<p>这是一篇古文，还是自己刚读完高中的时候写的。因为在建立自己的个人网站，所以也把这篇文章给翻出来了。但哪怕是现在还在读博士，唏嘘不已，更应自勉。</p>
<p>这里我想谈的是根据我个人的经验总结出来的“成功四步曲”。它们依次是：目标、计划、行动、总结。现在我具体解释一下：</p>
<h1>目标</h1>
<p>    1.首先这个目标应该是切合实际的，自己要明确自己现在的位置和将来想要达到的位置，不能好高骛远，否则目标无法实现会对自己的信心产生影响。<br />
    2.要敢于自我加压。不妨将自己的目标告诉亲友、同学、老师，让他们不断提醒自己。无法避免部分人会泼冷水，此时最好的回应是用事实说话。当目标变为现实时，你最需感谢的人恰恰是曾经嘲笑过你的人。送大家一句话：成功需要靠朋友，大成功需要靠敌人。<br />
    3.目标要尽可能具体。有的同学说要考上重点大学，但重点大学有很多，清华、北大是重点，南昌大学也是重点，这些同学往往在最关键时刻为自己留有后路，所以无法创造更大的成就。因此定目标就要定得具体些 。<br />
    4.要时刻提醒自己。我采取的一种方法就是在墙纸上每天都写下“某月某日进某大学”。方法有很多，大家可以选择一种适合自己的。 </p>
<h1>计划</h1>
<p>    1.要求应具体，但不要过于细化。在制定全年计划时，最好具体到每一天，这样操作起来才会比较方便。计划中要留有一定的空余时间，以进行适当的休息或应付突发事件，否则会使自己陷入比较被动的处境。<br />
    2.计划应包括两部分：任务计划与时间计划。任务计划是在明确目标、确定一段长时间的任务之后，将任务划分在不同的时间内完成。而时间计划则是明确不同的任务完成的时间。<br />
    3.计划一旦确定，就不宜修改，更不能做摆设，否则制定计划干什么？对于自制力不够好的同学可以寻求他人作为监督人，最好是自己的父母，要确保自己找的监督人一定要做到铁面无私。</p>
<h1>行动</h1>
<p>    1.行动要灵活。面对一个问题，应尽量从多角度思考，这需要我们征求朋友、老师、家长的建议，结合自己的实际情况，从而确定适合自己的方案。但关键仍在于自己对问题的研究。<br />
    2.行动要踏实。“千里之行，始于足下”，对于这个唱烂了的句子我们不得不承认它的真理性。每一个成功的人都会有同感。如果你已经确认自己是一个失败者，那你完全可以对这条至理名言充耳不闻。<br />
    3.行动要分清主次。尽管我们在制定计划时已经留下了回旋的余地，但是倘若我们主次不分，缓急不思，最终还是会造成一团糟，不仅任务无法完成，造成的损失很有可能是无法挽回的。</p>
<h1>总结</h1>
<p>    1.在所有的程序中总结是最容易被忽视的。大家不知如何总结，也未认识到总结的重要性。但是毫无疑问，它是四个环节中不可缺少的部分，它将直接决定自己的未来走向，决定你能否走出困境继续前进。<br />
    2.总结应从如下几方面进行：<br />
    ⑴上一阶段的工作完成的数量与质量。<br />
    ⑵暴露的问题以及自己解决问题的方法，同时客观地评价这些方法是否是最有效的，如果最有效，要总结出成功的经验，以便下次遇到相同的问题时能有借鉴之处（但请注意的是“借鉴”，而不是生搬硬套，没有任何两个问题是一模一样的，不同的问题有不同的方法解决），如果不是则需寻求最有效的方法，同样记录在案，更需要比较二者的不同。<br />
    ⑶对于上一阶段遗留的问题，在总结时应考虑在内，是什么原因造成的，是将它舍弃还是转入下一个工作日程。<br />
    ⑷在总结之后应该对自己的目标进行修改，使之更切合实际。在明确自己的目标之后，要对下一阶段的工作进行安排，使它更有效地循环进行。</p>
