---
layout: post
status: publish
published: true
title: "像盛夏般勇敢——2007年夏川藏骑行记 第7天 新都桥—雅江\t74Km"
author: Shihui Guo
author_login: yierbosimao
author_email: mr.shihuiguo@gmail.com
excerpt: "<span style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">今天是路上最痛苦的一座山，高尔寺山。虽然上坡不长，路况也不算是最差的，但是给我们的体验却是极端痛苦的。一路上，尤其是下坡，冻雨一直伴随着我们，时而夹杂着冰粒，寒风刮痛着我们的脸，手掌毅然被颠簸的路面所麻木，里面的衣服紧紧的贴着我们的身体，但我们却只能全神贯注的看着前方的路面。因为这样的路况确实不敢有丝毫的大意。旁边就是悬崖峭壁，而路上时常出现的坑和石块，稍有不慎便会让自己的车侧翻。可是，下坡过半，却发现自己的手指已经被冻僵了，外面的手套已经完全湿透，却丝毫没有冰冷的感觉，因为自己的手已经是冰冷的。这个时候握着车闸也很吃力了。而下坡，下坡有</span>50<span
  style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">多公里，这是在路上，自己第一次如此讨厌下坡。上坡至少自己的身体一直在活动，可以产生热量而自己不至于冰冷，而下坡就不一样了。</span>\r\n\r\n"
wordpress_id: 355
wordpress_url: http://www.guoshihui.net/?p=355
date: '2013-03-15 20:47:51 +0800'
date_gmt: '2013-03-15 20:47:51 +0800'
categories: opinion
tags: []
comments: []
---
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">今天是路上最痛苦的一座山，高尔寺山。虽然上坡不长，路况也不算是最差的，但是给我们的体验却是极端痛苦的。一路上，尤其是下坡，冻雨一直伴随着我们，时而夹杂着冰粒，寒风刮痛着我们的脸，手掌毅然被颠簸的路面所麻木，里面的衣服紧紧的贴着我们的身体，但我们却只能全神贯注的看着前方的路面。因为这样的路况确实不敢有丝毫的大意。旁边就是悬崖峭壁，而路上时常出现的坑和石块，稍有不慎便会让自己的车侧翻。可是，下坡过半，却发现自己的手指已经被冻僵了，外面的手套已经完全湿透，却丝毫没有冰冷的感觉，因为自己的手已经是冰冷的。这个时候握着车闸也很吃力了。而下坡，下坡有</span>50<span style="font-family: 宋体, SimSun;">多公里，这是在路上，自己第一次如此讨厌下坡。上坡至少自己的身体一直在活动，可以产生热量而自己不至于冰冷，而下坡就不一样了。</span></p>
<p><a id="more"></a><a id="more-355"></a></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">在下到一半左右的地方，我的水壶掉了，可我却不愿意停车去捡，因为那个时候，自己一心便希望能够早点结束这痛苦的下坡。再下了一段路，我发现了一个茅草棚，便毫不犹豫的冲了进去，毕竟是个可以躲雨的地方。在那，我把自己包里所有的衣服都穿上了，衬衣，背心，保暖内心，外套等等～可这些却似乎对寒风和冻雨没有一点意义。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">就在这个时候，突然听到有人喊话，才发现原来不远处就有一个小房子。于是我们更是如遇到诺亚方舟一样冲过去了，然后感动的发现原来这里还有一个火炉。把五指放在上面烘烤，过了许久，才觉得手指又恢复了灵活。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">在那和他们聊天，得知这里是一个木材检查站，而他们则经常要住在这。但是他们却有七八个人，应该也不会太孤单，只是无聊。于是他们便一直在打麻将。聊天途中又提到了，有一个</span>60<span style="font-family: 宋体, SimSun;">多岁的老人，从哈尔滨出发在全国徒步，前几天也是刚到这～</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">听到这，我们肃然起敬。也觉得没有更多的理由在这里待下去了。稍作整理，我们又冲进了雨里。所幸的是有了心理准备，后面的路其实也不是很那么难受。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">但是下坡毕竟是下坡，我们很快就到了雅江。一身泥土一身水，雅江城里的人也是看外星人般看着我们。找了家店住下，其实时间还很早。雅江，依山而建，所以县城基本上没有一个空旷的地方，而一个所谓的广场实际上也就一个篮球场大小，让人感到寒碜。在县城里转了几圈，于是我便又找了个网吧上了会网。发现网速慢的，可以和我的上坡速度比了。但是却发现网吧里大多数都是未成年人，大多都是</span>teens<span style="font-family: 宋体, SimSun;">，担忧。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">在旅馆也是借用了他们的洗衣机清洗了一下自己的衣服。但是却发现这里的水却浑浊的很，询问之后才知道下面是金沙江的源头，那这里的人也是直接取用河水作为饮用水么？自然，他们经过了很多步骤的沉淀。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">经过讨论之后，我们最终决定坐车从雅江到理塘，直接跨过了剪子弯山。如果不坐车的话，我们需要连续翻两天才能跨越剪子弯，况且我们还得在道班里休息一晚上，没有床铺没有被子，很难保证我们的身体可以得到良好的恢复。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">决定之后，我们便去包车，约好了</span>300<span style="font-family: 宋体, SimSun;">块。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">于是，很安稳的休息。</span></p>
