---
layout: post
status: publish
published: true
title: "像盛夏般勇敢——2007年夏川藏骑行记 第18天 然乌修整"
author: Shihui Guo
author_login: yierbosimao
author_email: mr.shihuiguo@gmail.com
excerpt: "<span style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">早上</span>5<span style=\"font-family:
  宋体, SimSun;\">点多，</span>MISSING<span style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">便爬起来去拍然乌湖的早晨。果然拍到了很美好的东西，让我们后来很惊讶也很后悔。可是他遇到了一个心怀不轨的摩托男子，幸好最后摆脱。</span>\r\n\r\n<span
  style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">计划中，我们应该是去看来古冰川。</span>\r\n\r\n<span style=\"font-family:
  宋体, SimSun;\">经过了长途跋涉，我们才转上了去冰川的路。而这就是所谓的省道，修在然乌湖边，崎岖不平，有的地势低的地方直接与湖相连，需要淌水过去。</span>\r\n\r\n"
wordpress_id: 378
wordpress_url: http://www.guoshihui.net/?p=378
date: '2013-03-15 23:26:31 +0800'
date_gmt: '2013-03-15 23:26:31 +0800'
categories: [opinion, tibet]
tags: []
comments: []
---
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">早上</span>5<span style="font-family: 宋体, SimSun;">点多，</span>MISSING<span style="font-family: 宋体, SimSun;">便爬起来去拍然乌湖的早晨。果然拍到了很美好的东西，让我们后来很惊讶也很后悔。可是他遇到了一个心怀不轨的摩托男子，幸好最后摆脱。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">计划中，我们应该是去看来古冰川。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">经过了长途跋涉，我们才转上了去冰川的路。而这就是所谓的省道，修在然乌湖边，崎岖不平，有的地势低的地方直接与湖相连，需要淌水过去。</span></p>
<p><a id="more"></a><a id="more-378"></a></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">而越往后走，就越没有路了，开始出现了荒野，也开始出现了沼泽。在一片野地中，我们吃完了午饭。由于没有带雨具，且不知道冰川到底有多远，于是我放弃了继续走下去的想法。而瘦猪似乎也对冰川不太感兴趣，我们俩看来步调总是基本一致。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">于是我们先行返回，而他们俩继续前进。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">回来的路上便遇到了开头说的那辆越野车。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">在回来之后，听说那边有一个赛马节，于是我们便去凑凑热闹。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">发现每户人家都搭了一个帐篷，里面准备了各种好吃的东西。而外面也有卖各种好吃的东西，比如烧烤，比如西瓜等等。而也有一些游戏，比如套圈，比如打气球。身上只有</span>10<span style="font-family: 宋体, SimSun;">块钱，于是在一个水果铺前买了两个西瓜，在那津津有味的品尝。或许是很久没有吃水果，或许是高原的水果比较好吃，反正那个西瓜确实很好吃。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">吃完了西瓜，便垂涎烤串，在学校已经吃腻了的西门鸡翅应该要比它好上无数倍，可是它那时对我的吸引力却补课抵抗，可是身上已经没有钱了。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">于是，问水果店老板，那些帐篷可以进去吃么？</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">她说，恩，可以的，他们都很好客。家里来了客人是对他们的祝福和肯定。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">瘦猪怂恿我说，你敢进去么？</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">于是头脑发热，我说，有什么不敢的！！！</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">我在若干个帐篷前徘徊了许久，最终选择了一个人不是很多的帐篷，然后进去，第一句便是：“扎西德勒。”发现他们果然是给我倒上了酥油茶，然后又给我递上了很多的吃的。不敢有太多的想法，我匆匆品尝了一些便出来了。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">刚出来，只见瘦猪在观察每个帐篷寻找我，见我成功完成实验，于是我俩决定选择一个进去好好感受一下。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">于是选定了一个进去后，我们开始了和他们的交谈。但是虽然他们热情，酥油茶，青稞酒，糌粑，牦牛肉，还有一般的糖果，饮料都一一给我们品尝，语言的障碍始终是一个难以逾越的鸿沟。不过有一个上初中的小女孩，我们和她交流，稍微的了解了一些这里的情况，最后说要给他们合影。于是瘦猪很激动的说，我去我去～后来才知道，原来他是借机出去把嚼不烂的牦牛肉给吐掉。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">后来，说要给他们寄照片时，本来打算寄到小女孩学校，她却说不愿意再上学了，这让我们惊讶，不过也是可以理解的。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">事实上，我们在路上经过了一些学校，也稍微了解了一些其中的信息。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">再后来，其实也没有更多值得记忆的东西。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">修整，然后为以后的路做准备。</span></p>
