---
layout: post
status: publish
published: true
title: "像盛夏般勇敢——2007年夏川藏骑行记 第11天 巴塘—海通兵站 ？km "
author: Shihui Guo
author_login: yierbosimao
author_email: mr.shihuiguo@gmail.com
excerpt: "<span style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">实际上之前的旅途中，真正具有挑战性的只有折多山，高尔寺山，而剪子弯幸运而无耻的被我们躲过了。二郎山只能称为热身。</span>\r\n\r\n<span
  style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">但从今天开始，真正的挑战才开始，后面的每一天都让我们接近崩溃。</span>\r\n\r\n<span
  style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">早上从巴塘出发，开始的时候都是水泥路面，一路飞驰。路上遇到一个车友，他的中轴明显就坏了，踩着非常的费力，况且还是一个杂牌车，估计很难支撑到最后。可是在后面的路上我们又遇到了他，只是当时忘记了问他究竟是怎么过来的。</span>\r\n\r\n<span
  style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">其实走再在川藏线上，只有你有足够顽强的意志，那你就可以实现自己的理想。</span>\r\n"
wordpress_id: 363
wordpress_url: http://www.guoshihui.net/?p=363
date: '2013-03-15 20:55:37 +0800'
date_gmt: '2013-03-15 20:55:37 +0800'
categories: [opinion, tibet]
tags: []
comments: []
---
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">实际上之前的旅途中，真正具有挑战性的只有折多山，高尔寺山，而剪子弯幸运而无耻的被我们躲过了。二郎山只能称为热身。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">但从今天开始，真正的挑战才开始，后面的每一天都让我们接近崩溃。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">早上从巴塘出发，开始的时候都是水泥路面，一路飞驰。路上遇到一个车友，他的中轴明显就坏了，踩着非常的费力，况且还是一个杂牌车，估计很难支撑到最后。可是在后面的路上我们又遇到了他，只是当时忘记了问他究竟是怎么过来的。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">其实走再在川藏线上，只有你有足够顽强的意志，那你就可以实现自己的理想。</span><br />
<a id="more"></a><a id="more-363"></a><br />
<span style="font-family: 宋体, SimSun;">路上有一次差点被疯狗追上了，先庆幸一下。据说这一带有个小村叫竹笼巴，专门培养纯种藏獒，让我们觉得还是早点离开的比较好。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">接近中午的时候，到了川藏交界的地方，一座大桥横跨在金沙江上，据说是以江心为分界。一面是四川，一面是西藏，我们就这样，踏上了西藏的土地。但事实上，目的地还很远。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">进入西藏境内，路况开始变差，已经变成了碎石路，而且看两边的高山，可以判断经常发生塌方的事故。而这段路则是在西曲河的河谷中蜿蜒前进。由于经常发生塌方和泥石流，而且上游的植被并不丰富，实际上西曲河的河水比金沙江还要红，含沙量还要大。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">途中还遇到一对藏民青年，男的牵着一匹马，女的背着一个筐，筐里放着一个可爱的小孩，这算得上是看到的比较淳朴的藏民吧。和他们打过招呼之后，得知他们是从山上挖金子回来的。这让我们感到兴趣，但时间有限，我们也就没有进行更多的交流。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">在路上，我们基本都是选择四川人开的旅馆，饭馆。一是避免文化的差异造成不必要的麻烦，二也是避免出现语言上的交流障碍。但是藏民中究竟有多少人能说普通话，我们也不能因次判断。生意人并不能作为参考依据。而事实上，哪怕是出现了语言障碍，这并不影响他们对我们的帮助，依然让我们感到温暖。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">午饭在西曲河二级电站前解决，本来还打算进去看看是否能得到帮助，在电站里吃的。但是一旦靠近，就听到两只烈犬在狂吠，让我们顿时打消了这个念头。午饭事小，安全事大。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">吃完午饭，继续前行。但由于路程已过半，当初的激情已经在蜿蜒的上下坡，寒风冷雨给消磨了。所以大家都没有太大的热情。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">下午四点，到达海通兵站。我们在旁边的小卖部席地而坐，买了泡面充饥。而让我觉得无奈的是泡面的盒子就直接丢在河水里。在路上，我们的垃圾都是用垃圾袋收集起来，到了居住地才统一处理掉。这也让我对西藏的环境产生了担忧。这样的美丽究竟能持续多久呢？或许这样的环境破坏，比起大规模的工业污染相比，其实影响不大。我如此安慰自己。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">按计划，我们本应从巴塘一直到芒康，也就是西藏的第一个县。但是到达海通兵站的时候，瘦猪确实是太累了，而兵站的站长也是一直在那怂恿我们住在那，让我们对他的好心不禁产生了怀疑。最后我也索性留下来照顾瘦猪。而</span>MISSING<span style="font-family: 宋体, SimSun;">和白鼠则坚持继续前进到芒康。于是我们兵分两路。但是这次的选择却给后来带来了不小的麻烦，却也是特殊的经历。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">在兵站里休息，才知道原来兵站可以如此腐败。电视，空调，热水器，免费的食物等等。而其他的车友都是住在多人间，我和瘦猪硬是在标准间好好腐败了一下，确实让我们倍感舒适。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">兵站里还有一只藏獒，据说只有站长才能接近它。我们只好远观而不可亵玩，估计玩起来，还不知道谁玩谁呢～</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">晚饭的时候和众多车友共聚一桌，其乐融融，可是桌上的饭菜就不乐观了。大家都是出来混的，食量都是惊人，所以到了最后，我们不得不跑到兵哥哥兵弟弟的桌上去蹭菜，各种无语吧。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">但是据兵站里的人说，哪怕是馒头，过了夜都直接倒了。且不讨论浪费的问题，不过可能国家对于高原特殊地区的人民子弟兵的待遇不错吧。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">吃完晚饭，在还白</span>4000<span style="font-family: 宋体, SimSun;">多的地方，我们打了一场篮球赛，自己没有气喘吁吁的感觉，倒是手感全无，感慨不打球已经好久了。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">晚上，好好休息。</span></p>
<p>&nbsp;</p>
