---
layout: post
status: publish
published: true
title: "像盛夏般勇敢——2007年夏川藏骑行记 第16天 邦达—八宿"
author: Shihui Guo
author_login: yierbosimao
author_email: mr.shihuiguo@gmail.com
excerpt: "<span style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">从邦达出来，今天的目标是八宿，要翻越业拉山，难度并不大。</span>\r\n\r\n<span
  style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">但是今天却是自己没有状态的一天，一直都走在队伍的后面，如果真的要找出一个原因的话，那就是昨天没有洗好澡。洗澡对于自己的体力恢复来说太重要了。</span>\r\n\r\n<span
  style=\"font-family: 宋体, SimSun;\">而翻越了业拉山进入怒江河谷，路况并不是太好，石子路，时而有塌方，各种越野车都排队等候通车，而我们只需要把车推过去就可以，第一次藐视了那些司机。</span>\r\n"
wordpress_id: 374
wordpress_url: http://www.guoshihui.net/?p=374
date: '2013-03-15 23:24:07 +0800'
date_gmt: '2013-03-15 23:24:07 +0800'
categories: [opinion, tibet]
tags: []
comments: []
---
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">从邦达出来，今天的目标是八宿，要翻越业拉山，难度并不大。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">但是今天却是自己没有状态的一天，一直都走在队伍的后面，如果真的要找出一个原因的话，那就是昨天没有洗好澡。洗澡对于自己的体力恢复来说太重要了。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">而翻越了业拉山进入怒江河谷，路况并不是太好，石子路，时而有塌方，各种越野车都排队等候通车，而我们只需要把车推过去就可以，第一次藐视了那些司机。</span><br />
<a id="more"></a><a id="more-374"></a><br />
<span style="font-family: 宋体, SimSun;">今天状态不佳，而且路上的风景并不美好，怒江河谷的植被破损的很严重，支离破碎。唯一具有亮点的可能是怒江七十二拐，经过了那个之后，我就开始了憧憬拦车走人。可是一直都没有机会。于是我边走边怨念，一直怨念到八宿县城，我还是没有拦到上帝给我车。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">结果很惨烈在路上陷入了一个泥地里，拔出来的时候鞋子都沾满了泥巴，没办法，没心情去换鞋了，我只好将就着继续前进。而上帝看来还是眷恋我的，看着我的鞋脏了，就想给我洗洗，于是在前面不远处，我又遇到了一处水管破裂，一片汪洋横跨在我面前，而且水速也比较快。没办法，只好冲过去了。结果很悲惨的在中间速度变为</span>0<span style="font-family: 宋体, SimSun;">，双脚下意识的踩到地上维持平衡，结果很好，鞋子都湿了，不能穿了。于是我只好停车换上了凉鞋。继续前进。继续怨念我的车为什么还没来。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">路上经过了某个天葬的场所，可以看到天上盘旋着几张苍鹰，开始对这种自然的行为表示敬意。天葬，水葬，火葬，土葬，树葬，藏民最后的归宿实际上有很多种，而不同地区就是采用不一样的葬法。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">最后到了八宿，也就了却了我的心愿。进入县城，我泄愤般的找了个小卖部，搜寻着有没有什么诡异的东西，最后，让我看中了一瓶久违的“健力宝”，已经在内地脱销的东西，居然又在这发现了。怀疑当时有没有看生产日期，或者应该怀疑一下是否是正品。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">白鼠和</span>MISSING<span style="font-family: 宋体, SimSun;">比我先到，于是打好前站，直接过去了。由于鞋子和雨衣都太脏了，于是我先将它们放在了走廊里，将车搬到了房间里。可是当我折返回去的时候，才发现东西都不见了。再去问宾馆工作人员，才得知应该被门卫丢到垃圾池里了。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">抱着侥幸的心理去找那个门卫，他带着我来到所谓的垃圾池，实际上就是一道墙壁，外面便是悬崖峭壁，垃圾直接倒在墙壁的另一端，顺着悬崖一直滚到河里。雨衣由于体积大，顺手就捡回来了。而鞋往下面一望没有看到什么踪影。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">我说，也就罢了，一双鞋至少自己还是赔得起的，也怪它自己太脏了，也怪自己没好好看管好。便和那门卫大爷说，算了，我不要了。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">可是那大爷看似很倔强，拽着悬崖上的野草就一步步的下去了，拗不过他，我只好也慢慢的下去了，随便瞟了几眼，也就不抱太大希望了，况且发现到处都是碎玻璃，我更是觉得没什么意思。于是我就不断的劝他说，不必找了，我不要这双鞋了。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">可是大爷的确是倔强，他一双双的拿起来问，是这双么？我摇摇头，通过若干双鞋的排除，他也大概了解了我的鞋子的样子。于是，看他丝毫没有放弃的意思，我摇摇头，只好自己先行离开。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">后来吃完晚饭，在房间里休息，发现那门卫大爷居然提着我的鞋出现了，这果然是我那双经历了无数次劫难的鞋啊～他一边给我赔罪，另一边又给我提醒，说鞋子以后要多洗洗云云～我内心真的是被他所感动了。</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">后来他离开，我便去找服务员了解了一些情况，问他喜好什么，她们告诉我说，抽烟。于是我傻傻的跑到店里，然后傻傻的问老板：“你们这送人一般都送什么烟？”他硬是指着最贵的中华，这不是完全忽悠小盆友么？</span></p>
<p><span style="font-family: 宋体, SimSun;">最后买了两包</span>20<span style="font-family: 宋体, SimSun;">的烟给他送过去，没有进行更多的交谈，只是很感动，他住在一个小黑屋里，算了，也就不多想了。或许他当时的心情也是比较快乐的吧。</span></p>
