重庆水务
---------

- 公司业务：公司发展战略为立足重庆市，打造西部地区实力最强水务公司，是重庆市最大供排水公司，拥有重庆市政府授予供排水特许经营权，特许经营期30年，在特许经营区域范围内，独家从事供排水服务。

- 供水业务：截至2012年12月31日，公司供水企业拥有32套制水系统（水厂），生产能力178.30万立方米/日。截至 2014 年末，公司供水业务在重庆主城区市场占有率约为 70%，在重庆市场占有率约为 49%，公司及合营、联营公司供水服务业务在重庆主城区市场占有率约为 98%，在重庆市场占有率约为 63%，区域垄断优势明显。2014年供水业务实现营业收入9.4亿元，毛利率 23.4%、

- 污水处理业务：截至2012年12月31日，排水企业投入运行的污水处理厂有44个，污水处理业务日处理能力为199.13万立方米。 作为重庆市最大的污水处理企业，公司污水处理业务在主城区市场占有率约为 74%，在整个重庆市占有率约为 82%，公司及合营公司污水处理业务在重庆主城区市场占有率约为 95%，在重庆市场占有率为96%，区域垄断优势明显。2014年实现营业收入21.4亿元，毛利率64.0%。

