中山公用
--------

- 公司业务：公司目前主要从事是生产供应自来水、污水处理和商业地产等三大主营业务。公司初步形成以环保水务为龙头、商业地产和股权投资为两翼的业务架构，并最终形成以“水务、金融、商业地产、能源和全新实业领域”五大产业板块为支撑的集团全新主业格局。

- 供水行业：供水行业属于政府主导定价的公用事业，中山市政府授予供水公司在中山市范围内（小榄镇、黄圃镇、坦洲镇除外）供水特许经营权，经营期限为30年，水价调整遵循补偿成本、合理收益、节约用水、公平负担的原则，并保证供水企业合理盈利平均水平维持在净资产收益率8%-12%。2014年，公司供水业务实现营业收入6.07亿元，实现毛利率27.8%。公司供水量占中山市的80%以上。

- 污水处理：公司拥有中山市污水处理公司100%股权，该公司主营工业、生活污水处理；其他环境污染检测。2014年公司污水、废液处理业务实现营业收入1.06亿元；实现毛利率41.22%。公司污水处理量占中山市的35%。

- 值得一提的是公司持有广发证券68675万股（占11.6%），是广发证券的第三大股东。广发证券作为国内首批综合类券商之一，在全国各地拥有多家证券营业部，并控股了两家证券公司和1家基金管理公司。2013年1-3月广发证券实现净利润6.81亿元，2013年1-3月广发证券母公司实现净利润6.06亿元。 
